高雄地區空氣汙染物對於皮膚疾病之就診人數的影響

1.以廣義加法模型建構其空汙與環境因子對於該疾病之就診人數的整體趨勢
Q1：選用此方法之理由？
A1：探討高雄地區空氣汙染物對於該疾病之就診人數的影響力，並控制環境因子(氣溫、濕度、雨量、風速、時間(日、周))對於就診人數的影響趨勢，並考慮了空氣汙染物的滯留效應。

廣義加法模型是估計解釋變數與反應變數之關係函數的一種半參數模型，最大優點是其解釋變數可使用平滑函數估計該解釋變數對於反應變數的影響趨勢，(不再是單純的線性相關，在解讀解釋變數與反應變數的關係上能與真實事件更為相符)

介紹廣義加法模型
公式
參數選擇
S選取
CV驗證(AIC)


分析結果：

2.以整合移動平均自迴歸模型建構其空汙與環境因子對於該疾病之就診人數的整體趨勢
Q2：選用此方法之理由？
A2：雖然廣義加法模型可以有效的解讀空氣汙染物對於就診人數的影響趨勢，但由於廣義加法模型中平滑函數的非參數性質使的廣義加法模型並不適合拿來作為預測模型




本研究所使用之就診人數資料來自高雄地區榮民總醫院2014年1月1日至2017年12月31日的皮膚科每日就診人數，為挑選診斷結果是蕁麻疹與過敏的病人，其國際疾病分類(International Classification of Diseases-9,ICD-9)代碼分別為708與995.3。空氣污染資料則取自行政院環保署空氣品質監測網之歷年資料(https://taqm.epa.gov.tw/taqm/tw/YearlyDataDownload.aspx)，2014年至2017年高屏空品區測站之每小時監測資料，並刪除非高雄地區之測站監測值。